Tegao：70 Nian Fengyujiancheng，Zhong-E Guanxi He Yi Chengjiu “San Ge Zuigao”
2019-06-02　　Laiyuan：Xinhuawang
Xinhuashe Beijing 6 Yue 2 Ri dian　Tegao：70 Nian Fengyujiancheng，Zhong-E Guanxi He Yi Chengjiu “San Ge Zuigao”
    Guojia Zhuxi Xi Jinping jijiang dui Eluosi jinxing guoshi fangwen，bing chuxi Shengbidebao Guoji Jingji Luntan。Jinnian shi Zhong-E jianjiao 70 zhounian，cifang bijiang tuidong Zhong-E guanxi zai xinde lishi qidian shang kaiqi genggao shuiping、 gengda fazhan de xinshidai。
    70 nian lai，Zhong-E guanxi fengyujiancheng、diliqianxing，chengwei huxin chengdu zuigao、xiezuo-shuiping zuigao、zhanlüe-jiazhi zuigao de yidui daguo guanxi，bujin gei liangguo minzhong dailai juda fuzhi，yewei shijie heping-wending zhuru zhengnengliang。Zai dangjin shijie bainianweiyou zhi dabianju zhong，Zhong-E mianlin gongtong de renwu he tiaozhan，youhao-hezuo-zhi-lu jiang yuezouyuekuan。

    Yuanshou Yinling Zhiguanzhongyao
    Shijie luanxiangcongsheng，er Zhong-E guanxi chixu wending fazhan。Zhuanjia renwei，Zhong-E guanxi zhisuoyi nenggou dadao lishi zuigao shuiping bing chengwei daguo guanxi dianfan，liangguo yuanshou de dingceng-sheji he zhanlüe-yinling zuoyong zhiguanzhongyao。
    Zhong-E liangguo yuanshou shi shuangbian guanxi gao shuiping fazhan de zhangduo ren。2013 nian yilai，Xi Jinping Zhuxi he Eluosi Zongtong Pu-jing zai shuangbian yu duobian changhe pinpin huiwu，jianlile miqie de gongzuo-lianxi he shenhou de geren-youyi。
    Zhongguo Zhu Eluosi Dashi Li Hui zhuanwen zhichu，zhezhong gao shuiping、gao pinlü、gao zhiliang de yuanshou waijiao，zai daguo jiaowang zhong juewujinyou，bujin xianshi chu shuangfang dui fazhan quanmian-zhanlüe-xiezuo-huoban-guanxi de gaodu zhongshi，erqie dui liangguo ge lingyu hezuo fahui zhe buketidai de zhanlüe-yinling zuoyong。
    Zhongguo-shekeyuan xuebu-weiyuan、Zhong-E guanxi-shi zhuanjia Li Jingjie renwei，Zhong-E liangguo lingdao-ren gaozhanyuanzhu，bujin cong changyuan、genben he zhanlüe shang guihua Zhong-E guanxi，bingqie tuidong gelingyu hezuo buduan qude xinchengguo。
    Jinnian 4 yue，Pu-jing lai Hua chuxi Di-2 Jie “Yi Dai Yi Lu” Guoji Hezuo Gaofeng Luntan；6 yue，Xi-Zhuxi jijiang dui Eluosi jinxing fangwen。Eluosi gejie chongman qidai，renwei Xi-Zhuxi cifang jiang tuidong Zhong-E guanxi maishang xin taijie。
    Eluosi Kexueyuan Yuandong Yanjiusuo Suozhang Lu Jianing shuo，Xi-Zhuxi cici fangwen shi zai Zhong-E jianjiao 70-Zhounian he Xin Zhongguo chengli 70-Zhounian de beijing xia jinxing de，yiyi feichang zhongda。Liangguo lingdao ren jiang taolun E-Zhong shuangbian guanxi，bujin sheji juti de jingji wenti，ye baokuo zai Shanghai Hezuo Zuzhi deng duobian kuangjia nei shenhua hezuo de wenti。
    Eluosi Guojia Duma（Yihui Xiayuan）Guoji Guanxi Weiyuanhui Di-1 Fuzhuxi Demiteli·Nuoweikefu shuo，jinnian lai，E-Zhong yuanshou meinian duoci huiwu yi chengwei lianghao chuantong，qidai cifang jiang E-Zhong hezuo zai shuliang he zhiliang fangmian dou tisheng zhi xin shuiping。