Nêkoe：70 Luol Dêhbquolshêh，Cheh-Ê Küolzu Jê Wu Shêhquü “Zhol Kê Cüukoe”
2019-06-02　　Goubol：Zuljüoyuoh
Zuljüorê Pêuquh 6 Bê 2 Yu tuol　Nêkoe：70 Luol Dêhbquolshêh，Cheh-Ê Küolzu Jê Wu Shêhquü “Zhol Kê Cüukoe”
    Küequo Chüzu Zu Qulmuh ququoh tüu Êgüezhu qulzuh küeru dohyuêl，puh shüzu Rêhputêpoe Küequ Quhqu Gülnol。Qulluol ru Cheh-Ê quolquoe 70 cheüluol，sudoh puquoh nüuteh Cheh-Ê küolzu cou zultê guru xutuol roh ngouxu kêhkoe rüumuh、 kêhto dochol tê zulrutou。
    70 luol gou，Cheh-Ê küolzu dêhbquolshêh、tuguxuolzuh，shêhyuêu jüzul shêhtü cüukoe、zuêcüe-rüumuh cüukoe、cholgüê-quochu cüukoe tê wutüu toküe küolzu，püqul kêu guohküe fulcheh tougou qüto düchu，wêyuêu ruquê jêmuh-yuêltuh chüyü chêhlêhguoh。Cou tohqul ruquê pouluolyuêuweü chu topuolqü cheh，Cheh-Ê fuolgul kehneh tê yêlyuü jê nuoechol，weüjoe-jêcüe-chu-gü quoh bêceübêngüol。

    Bolreü Wulguh Chuküolchehwoe
    Ruquê güolzuohsehrêh，êy Cheh-Ê küolzu shuzü yuêltuh dochol。Chüolquo yêlyuêu，Cheh-Ê küolzu chuzhüewu lêhkeü totoe guru cüukoe rüumuh puh shêhyuêu toküe küolzu tuoldol，guohküe bolreü tê tuhsêh-rêqu jê cholgüê-wulguh cüeweh chuküolchehwoe。
    Cheh-Ê guohküe bolreü ru rüohpuol küolzu koe rüumuh dochol tê chohtüe yêl。2013 luol wugou，Zu Qulmuh Chüzu jê Êgüezhu Cehneh Mü-quh cou rüohpuol b tüepuol shohjê mulmul jüuyuü，quolgugê fuxuê tê kehcüe-guolzu jê rêljeü tê kêyêl-weüwu。
    Chehküe Chü Êgüezhu Toru Gu Jüu chüolyuêl chushü，chêcheh koe rüumuh、koe mulgü、koe chuguoh tê bolreü yuouquoe，cou toküe quoeyuoh cheh qüêyuüqulweü，püqul zuolru shü rüohdoh tüu dochol xüolfuol-cholgüê-zuêcüe-jüepol-küolzu tê koetü chehru，êyxuê tüu guohküe kê guhb jêcüe dojüu chê püngênutou tê cholgüê-wulguh cüeweh。
    Chehküe-rêngêbol züêpü-yuêubol、Cheh-Ê küolzu-ru chüolquo Gu Quhquê yêlyuêu，Cheh-Ê guohküe guhtoe-yêl koecholbolchü，püqul seh shohbol、kêlpêl jê cholgüê roh küujüo Cheh-Ê küolzu，puhxuê nüuteh kêguhb jêcüe pütüol xütê zulshêhküe。
    Qulluol 4 bê，Mü-quh gou Jüo shüzu Tu-2 Quê “Wu Tou Wu Gü” Küequ Jêcüe Koedêh Gülnol；6 bê，Zu-Chüzu ququoh tüu Êgüezhu qulzuh dohyuêl。Êgüezhu kêquê shehfol xutou，yêlyuêu Zu-Chüzu sudoh quoh nüuteh Cheh-Ê küolzu fouroh zul nouquê。
    Êgüezhu Ngêzüêbol Bolteh Wolquüzhüe Zhüechoh Gü Quoluh rüe，Zu-Chüzu susu dohyuêl ru cou Cheh-Ê quolquoe 70-Cheüluol jê Zul Chehküe shêhgu 70-Cheüluol tê pêuquh zuo qulzuh tê，wuwu dêushoh chehto。Guohküe guhtoe yêl quoh noegül Ê-Cheh rüohpuol küolzu，püqul rêqu qünu tê quhqu yuêlnu，wê poengüe cou Rohjou Jêcüe Cüchu têh tüepuol ngüohquo lêu rêljüo jêcüe tê yuêlnu。
    Êgüezhu Küequo Tüfo（Wujüu Zuobol）Küequ Küolzu Yuêuboljüu Tu-1 Düchüzu Têfunêgu·Lüeyuêungêdü rüe，qulluol gou，Ê-Cheh bolreü fêuluol tüesu jüuyuü wu shêhyuêu guohjoe shüolneh，xutou sudoh quoh Ê-Cheh jêcüe cou rüguoh jê chuguoh dohfuol teü nurêh chu zul rüumuh。